В Java определен один специальный класс, называемый **Object**. Все остальные классы являются подклассами, производными от этого класса, даже если в объявлении это явно не указано. В классе **Object** определен ряд методов, которые доступны всем классам языка Java.
## Методы класса Object в Java
1. **[[Клонирование объектов в Java#Переопределение метода clone()|protcted Object clone()]]**- создает новый объект, не отличающийся от клонируемого.
2. **[[Метод equals() в Java|public boolean equals(Object obj)]]** - определяет, равен ли один объект другому.
3. **[[Сборщик мусора и метод finalize()|protected void finalize()]]** - вызывается перед удалением неиспользуемого объекта.
4. **[[Метод getClass()|public final Class<?>getClass]]** - во время выполнения возвращает объект типа Class, который содержит метаинформацию о классе объекта.
5. **[[Метод hashCode()|public int hashCode()]]** - возвращает хеш-код, связанный с вызывающим объектом.
6. **[[Методы wait(), notify(), notifyAll()#notify()|public final void notify()]]** - возобновляет исполнение потока, ожидающего вызывающего объекта.
7. **[[Методы wait(), notify(), notifyAll()#notifyAll()|public final void notifyAll()]]** - возобновляет исполнение всех потоков, ожидающих вызывающего объекта.
8. **[[Метод toString()|public String toString()]]** - возвращает символьную строку, описывающую объект.
9. **[[Методы wait(), notify(), notifyAll()#wait()|public final void wait()]]** - ожидает другого потока исполнения.
10. public final void wait(long timeout) - ожидает другого потока исполнения.
11. public final void wait(long timeout, int nanos) - ожидает другого потока исполнения.