# 48
Добрый день уважаемые стейкхолдеры, гости и коллеги. Меня зовут Швидкий Виктор. Я являюсь спикером от команды Java. Представляю результаты работы нашей команды в текущем спринте.
# 49
На текущий спринт было запланировано решение следующих задач:
- Реализация верификации данных и одобрения или отклонения заявок клиента на изменение его данных
- Реализация функционала по управлению тарифами
- Просмотр списка сотрудников
- Валидация электронной почты сотрудника
- Двухфакторная авторизация
# 50
Для обеспечения полного цикла верификации изменений данных клиента сотрудником были реализованы следующие эндпоинты:
- Получение списка заявок на рассмотрение
- Просмотр статуса заявок клиента
- Одобрение/отклонение заявки сотрудником
- Массовое одобрение/отклонение заявок сотрудником
# 51
Так же был расширен функционал по управлению тарифами. Были реализованы такие базовые операции как:
- Создание тарифов по картам
- Изменение тарифов по картам
- Получение тарифов по картам
- Изменение тарифов по кредитам
# 52
Внимание команды было сконцентрировано на решении важных бизнес-задач - обработке клиентских запросов на изменение данных, управлению тарифами и реализации авторизации. Разработка решений велась комплексно в команде.

# 53
Был реализован функционал по управлению сотрудниками. В этом спринте наша команда продолжила внедрять эндпоинты, реализованные на Kotlin:
- Просмотр списка сотрудников
- Валидация электронной почты сотрудника
Была реализована двухфакторная аутентификация, опционально через почту и телеграм-бот.
# 54
Ключевые причины применения Kotlin в нашем проекте:
1. Упрощение реализации бизнес-логики.
   Kotlin позволяет выразить сложные операции над данными в более компактной и понятной форме
За счет расширений и лаконичного синтаксиса код эндпоинтов стал короче и легче для сопровождения
Встроенная null-безопасность предотвращает ошибки типа NullPointerException, которые могут возникнуть при работе с внешними данными или ответами из базы данных.
Благодаря полной совместимости с Java, Kotlin-код интегрируется в существующий проект без изменения API и без рисков для текущего функционала.
- Просмотр списка сотрудников. Реализован на Kotlin
- Просмотр статус заявок клиента
- Двухфакторная аутентификация
# 55
Всего на этот спринт была запланирована реализация 15 задач. Из них реализовано 12. 3 задачи остаются в работе. 
Так же было выявлено 3 бага, работа по всем трем была проведена. 2 успешно прошли этап тестирования. Один в данный момент на этапе тестирования.
# 56
В этом спринте на реализацию эндпоинтов было затрачено 60% временных ресурсов команды. На технические задачи - 32%. На исправление багов - 8%.
# 57
На 32-й спринт запланировано дальнейшее расширение функционала Employee-service. Планируется реализовать:
- Просмотр истории входов сотрудника
- Управление графиком работы сотрудника
- Создание временного доступа сотрудника
- Отключение учетной записи сотрудника
  
  Спасибо за внимание. Передаю слово специалистам по тетированию