Аннотации в Java являются своего рода метками в коде, описывающими метаданные для функции/класса/пакета. Например, всем известная аннотация **@Override**, обозначающая, что мы собираемся переопределить метод родительского класса. Да, с одной стороны, можно и без нее, но если у родителей не окажется этого метода, существует вероятность, что мы зря писали код, т.к. конкретно этот метод может и не вызваться никогда, а с аннотацией **@Override** компилятор нам скажет, что: "Я не нашел такого метода в родителях... Что-то здесь нечисто". 

Однако аннотации могут нести в себе не только смысл "для надежности", в них можно хранить какие-то данные, которые после будут использоваться.
## Параметры аннотаций
Каждая аннотация имеет 2 обязательных параметра:
1. Тип хранения (**Retention**)
2. Тип элемента, над которым она указывается (**Target**)
### Тип хранения
Под *типом хранения* понимается стадия, до которой "доживает" аннотация внутри класса. Каждая аннотация имеет только один из возможных *типов хранения*, определенный в классе **RetentionPolicy**:
- **SOURCE** - аннотация используется только при написании кода и игнорируется компилятором (т.е. не сохраняется после компиляции). Обычно используется для каких-либо препроцессоров, либо указаний компилятору.
- **CLASS** - аннотация сохраняется после компиляции, однако игнорируется JVM (т.е. не может быть использована во время выполнения). Обычно используется для каких-либо сторонних сервисов, подгружающих наш код в качестве plug-in приложения.
- **RUNTIME** - аннотация, которая сохраняется после компиляции и подгружается JVM (т.е. может использоваться во время выполнения самой программы). Используется в качестве меток в коде, которые напрямую влияют на ход выполнения программы.
### Тип объекта, над которым указывается
В Java аннотации могут указываться над чем угодно (поля, классы методы, и т.д.) и для каждой аннотации указывается, что конкретно она может аннотировать. Здесь уже нет правила "что-то одно", аннотацию можно указывать над всем ниже перечисленным, либо же выбрать только нужные элементы, определенные в классе **ElementType**:
- **ANNOTATION_TYPE** - другая аннотация
- **CONSTRUCTOR** - конструктор класса
- **FIELD** - поле класса
- **LOCAL_VARIABLE** - локальная переменная
- **METHOD** - метод класса
- **PACKAGE** - описание пакета
- **PARAMETER** - параметр метода
- **TYPE** - указывается над классом
## Простейшие аннотации, предоставляемые стандартной библиотекой
### @Override
<table style="width:100%">
<tr>
<td style="width:1%">Retention</td>
<td>SOURCE</td>
</tr>
<tr>
<td>Target</td>
<td>METHOD</td>
</tr>
</table>

Данная аннотация показывает, что метод, над которым она прописана унаследован от родительского класса.

Аннотация не только позволяет понять, какие методы были определены в этом классе впервые, а какие уже есть у родительского класса, но также данная аннотация служит самопроверкой, что программист не ошибся при определении перегружаемой функции.
### @Deprecated
<table style="width:100%">
<tr>
<td style="width:1%">Retention</td>
<td>RUNTIME</td>
</tr>
<tr>
<td>Target</td>
<td>CONSTRUCTOR, FIELD, LOCAL_VARIABLE, METHOD, PACKAGE, PARAMETER, TYPE</td>
</tr>
</table>

Данная аннотация указывает на методы, классы или переменные, которые являются устаревшими и могут быть убраны в последующих версиях продукта.

С данной аннотацией обычно сталкиваются те, кто читает документацию каких-либо API, либо той же стандартной библиотеки Java. Иногда эту аннотацию игнорируют, т.к. она не вызывает никаких ошибок. Однако, главный посыл, который несет в себе данная аннотация - "мы придумали более удобный метод реализации данного функционала, используй его, не используй старый" - либо же - "мы переименовали функцию, а это оставили для легаси". Если видите **@Depricated** - лучше стараться не использовать то, что она аннотирует, если в этом нет крайней необходимости, и, возможно, стоит перечитать документацию, чтобы понять, каким образом теперь реализуется задача, выполняемая устаревшим элементом. Например, вместо использования **new Date().getYear()** рекомендуется использовать Calendar.getInstance().get(Calendar.YEAR).
### @SuppressWarnings
<table style="width:100%">
<tr>
<td style="width:1%">Retention</td>
<td>SOURCE</td>
</tr>
<tr>
<td>Target</td>
<td>TYPE, FIELD, METHOD, PARAMETER, CONSTRUCTOR, LOCAL_VARIABLE</td>
</tr>
</table>

Данная аннотация отключает вывод предупреждений компилятора, которые касаются элемента, над которым она указана. Является SOURCE аннотацией, указываемой над полями, методами, классами.
### @Retention
<table style="width:100%">
<tr>
<td style="width:1%">Retention</td>
<td>RUNTIME</td>
</tr>
<tr>
<td>Target</td>
<td>ANNOTATION_TYPE</td>
</tr>
</table>

Данная аннотация задает тип объекта, над которым может указываться создаваемая нами аннотация. Она так же аннотирует саму себя.
### @Target
<table style="width:100%">
<tr>
<td style="width:1%">Retention</td>
<td>RUNTIME</td>
</tr>
<tr>
<td>Target</td>
<td>ANNOTATION_TYPE</td>
</tr>
</table>

Данная аннотация задает тип объекта, над которым может указываться создаваемая нами аннотация. Она так же аннотирует саму себя.

## Практическое применение RUNTIME аннотаций
Допустим, вы хотите написать бота для какой-то соцсети. У всех крупных сетей, таких как ВК, Facebook, Discord, есть свои API, которые позволяют написать бота. Для этих же сетей есть уже написанные библиотеки для работы с API, на языке Java в том числе. Поэтому не будем углубляться в работу какого-либо API или библиотеки. Все, что нам нужно знать в данном примере - то, что наш бот умеет реагировать на сообщения, отправленные в чат, в котором наш бот находится.
Допустим, у нас есть класс *MessageListener*  с функцией:
```java
public class MessageListener{
	public void onMessageReceived(MessageReceivedEvent event){
	}
}
```
Она отвечает за обработку принятого сообщения. Все, что нам нужно от класса *MessageReceivedEvent* - строка полученного сообщения(например, "Привет", или "Бот, привет"). Стоит учесть: в разных библиотеках эти классы называются по-разному.

И вот мы хотим сделать так, чтобы бот реагировал на какие-то команды, начинающиеся с "Бот". То есть, наша функция уже будет начинаться с чего-то вроде:
```java
public void onMessageReceived(MessageReceivedEvent event){
	String message = event.getMessage().toLowerCase();
	if(message.startsWith("бот")){
	}
}
```
И вот теперь перед нами есть множество вариантов реализации той или иной команды. Бесспорно, для начала нужно отделить команду от ее аргументов, т.е. разбить на массив.
```java
public void onMessageReceived(MessageReceivedEvent event){
	String message = event.getMessage().toLowerCase();
	if(message.startsWith("бот")){
		try{
			String[] args = message.split(" ");
			String command = args[1];
			String[] nArgs = Arrays.copyOfRange(args, 2, args.length)
		} catch(ArrayIndexOutOfBoundsException e){
			
		}
	}
}
```
Данного куска кода нам никак не избежать, потому что отделение команды от аргументов нужно всегда. А вот дальше уже есть выбор:
- Сделать **if(command.equalsIgnoreCase(" "))**
- Сделать **switch(command)**
- Сделать еще какой-то способ обработки...
- Либо же прибегнуть к помощи аннотаций.

Рассмотрим код аннотации для нашей задачи(он может отличаться):
```java
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolice;
import java.lang.annotation.Target;

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface Command{
	String name();
	String args();
	int minArgs() default 0;
	String desc();
	int maxArgs() default Integer.MAX_VALUE;
	boolean showInHelp() default true;
	String[] aliases();
}
```
*Важно!* Каждый параметр описывается как функция (с круглыми скобками). В качестве параметров могут быть использованы только примитивы, **String**, **Enum**. Нельзя написать **List\<String> args()** - ошибка.

Теперь, когда мы описали аннотацию, заведем класс, назовем его **CommandListener**.
```java
public class CommandListener{
	@Command(name = "привет", args = "", desc = "Будь культурным, поздоровайся", showInHelp = false, aliases = {"Хай!"})
	public void hello(String[] args){
	
	}
	
	@Command(name = "пока", args = "", desc = "", aliases = {"удачи"})
	public void bye(String[] args){
	
	}
	
	@Command(name = "помощь", args = "", desc = "Выводит список команд", aliases = {"help", "команды"})
	public void help(String[] args){
		StringBuilder sb = new StringBuilder("Список команд: \n");
		for(Method m : this.getClass().getDeclaredMethods()){
			if(m.isAnnotationPresetn(Command.class)){
				Command com = m.getAnnotation(Command.class);
				if(com.showInHelp()){
					sb.append("Бот, ")
					.append(com.name()).append(" ")
					.append(com.args()).append(" - ")
					.append(com.desc()).append("\n");
				}
			}
		}
	}
}
```
Стоит отметить одно небольшое неудобство: т.к. мы сейчас боремся за универсальность, все функции должны иметь одинаковый список формальных параметров, поэтому, даже если у команды нет аргументов, у функции должен быть параметр String[] args.

Мы сейчас описали 3 команды: привет, пока, помощь. Теперь модифицируем наш MessageListener так, чтобы он как-то с этим работал. Для удобства и скорости работы, будем сразу хранить наши команды в HashMap:
```java
public class MessageListener{
	private static final Map<String, Method> COMMANDS = new HashMap<>;
	private static final CommandListener LISTENER = new CommandListener;

	static{
		for(Method m : LISTENER.getClass.getDeclaredMethods()){
			if(m.isAnnotationPresent(Command.class)){
				Command cmd  =m.getAnnotation(Command.class);
				COMMANDS.put(cmd.name(), m);
				for(String s : cmd.aliases()){
					COMMANDS.put(s, m);
				}
			}
		}
	}

	public void onMessageReceived(MessageReceivedEvent event){
		String message = event.getMessage().toLowerCase();
		if(message.startsWith("бот")){
			try{
				String[] args = message.split(" ");
				String command = args[1];
				String[] nArgs = Arrays.copyOfRange(args, 2, args.length);
				Method m = COMMANDS.get(command);
				if(m == null){
					return;
				}
				Command com = m.getAnnotation(Command.class);
				if(nArgs.length < com.minArgs()){
				
				}else if{
				
				}
				m.invoke(LISTENER, nArgs);
			} catch(ArrayIndexOutOfBoundsException e){
			
			}
		}
	}
}
```
## Создание пользовательской аннотации в Java
### Что такое аннотации в Java?
**Аннотация** - это функция, которая служит механизмом добавления в код дополнительной информации, что способствует улучшению организации, документирования и автоматизации в рамках программных проектов.

### Как создать пользовательскую аннотацию
Процесс создания аннотаций в Java довольно прост. Для объявления аннотации используется ключевое слово **@interface**.
```java
public @interface CustomAnnotation{

}
```

Технически, ключевое слово **@interface** - это все, что нужно для создания пользовательских аннотаций. Однако, прежде, чем мы сможем эффективно использовать свои собственные аннотации, нам нужно выполнить настройку в соответствии с нашими конкретными потребностями. В этом помогут так называемые **мета-аннотации**, а именно **@Target**, **@Retention**, **@Inherited** и **@Documented**. Их можно использовать только для аннотирования других аннотаций. Две из них являются основными аннотациями, на которых мы сосредоточимся.

**@Target()** - эта аннотация описывает, где мы можем применить свою собственную аннотацию. Он принимает перечисление **ElementType** в качестве единственного аргумента, но можно его не указывать. Поскольку мы хотим, чтобы аннотация была действительная только для классов, мы будем использовать **TYPE**. Кроме того, мы можем передать несколько **ElementType**, например:
```java
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})
```

**@Retention()** - эта аннотация используется для определения того, на каком уровне аннотация будет храниться с помощью политик хранения. В 99% случаев мы используем **RetentionPolicy.RUNTIME**. Это сохраняет аннотацию доступной на протяжении всего фактического выполнения программы.

### Три типа пользовательских аннотаций
Мы можем разделить аннотации на три основных типа по заголовкам:
1. **Аннотация маркера** *(Marker Annotation)* - не имеет методов. Они используются для указания того, что сущность имеет определенное качество или представляет определенное состояние. Создадим пример аннотации под названием *@Unrepaired*, которая используется для обозначения электронных устройств, не прошедших ремонт.
```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.FIELD)
public @interface Unrepaired{

}

@Important
public class Electronics{
	@Unrepaired
	private List<String> smartphones;
	
	private List<String> laptops;
	
	private List<String> tablets;
}

public static void main(String[] args){
	Electronics electronics = new Electronics();
	for(Field field : electronics.getClass().getDeclaredFields()){
		if(field.isAnnotationPresent(Unrepaired.class)){
			Unrepaired unrepaired = field.getAnnotation(Unrepaired.class);
			System.out.println("Field: " + field.getName() + " has not been repaired.");
		}
	}
}
```

2. **Аннотация с одним значением** *(Single Value Annotation)* - содержит только один метод. Этот метод обычно представляет значение, связанное с аннотацией. Например, мы можем создать аннотацию с одним значением с именем *@Dicsount*, чтобы применять скидки к определенным категориям одежды.
```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface Discount{
	double value();
}

public class Clothing{
	@Discount(0.2)
	public void tshirt(){
		System.out.println("Discount is applied");
	}

	public void dress(){
		System.out.println("There is no discount");
	}
}

public static void main(String[] args){
	Clothing clothing = new Clothing();
	for(Method method : clothing.getClass().getDeclaredMethods()){
		if(method.isAnnotationPresent(Discount.class)){
			Discount discount = method.getAnnotation(Discount.class);
			System.out.println("Method: " + method.getName() + " has a discount of" + discount.value());
		}
	}
}
```

3. **Аннотация с несколькими значениями** *(Multi Value Annotation)* - имеет несколько элементов и обычно используется для указания различных свойств. Например, создадим аннотацию *@Restriction*, которую можно использовать для управления частотой вызова метода.
```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface Restriction{
	int minFrequency() default 1;
	int maxFrequency() default Integer.MAX_VALUE;
}
```
Элементы *minFrequency* и *maxFrequency* используются для указания того, сколько раз можно вызвать метод. К примеру, в приложении электронной коммерции мы могли бы использовать эту аннотацию для управления частотой добавления товара в корзину в определенном диапазоне.

Аннотации  - это важнейшая функция, которая позволяет нам эффективно  организовать, документировать и автоматизировать наш код. Создание пользовательских аннотаций не только повышает читаемость и удобство обслуживания кода, но также помогает сделать программные проекты более эффективными.
