# ООП
**ООП (Объект-ориентированное программирование)** - это парадигма программирования, основанная на концепции "объектов", которые могут содержать данные в виде **полей**, и поведение в виде **методов**.
## Основные принципы ООП
### 1. Инкапсуляция
**Инкапсуляция** - принцип, объединяющий данные и методы, работающие с этими данными, в единый объект и скрывающий внутреннюю реализацию от пользователя. В Java инкапсуляция реализуется через:
	- *Модификаторы доступа:* **private, protected, public**
	- *Геттеры, сеттеры*
	- *Приватные методы*
### 2. Наследование
**Наследование** - способность одного класса (потомка) наследовать свойства и методы другого класса (родителя). В Java поддерживается единое наследование (один класс может быть унаследован только от одного другого класса).
### 3. Полиморфизм
**Полиморфизм** - возможность использования объектов с одинаковым интерфейсом без информации о конкретном типе объекта. Существует два типа полиморфизма:
- *Статический (компиляторный) полиморфизм* - достигается через перегрузку методов. Это значит, что в одном классе может быть несколько методов с одинаковым названием и разными наборами параметров.
- *Динамический (ранний) полиморфизм* - достигается через переопределение методов. Это позволяет подклассам предоставлять конкретную реализацию методов, объявленных в суперклассе или интерфейсе. В этом случае метод, который будет вызван определяется во время выполнения программы. Переопределение методов позволяет создавать более специализированные версии методов, которые могут выполнять конкретные действия, характерные для подклассов.
### 4. Абстракция
**Абстракция** - это принцип, при котором выделяются только значимые характеристики объекта, а детали реализации скрываются.
Проще говоря, абстракция позволяет работать с объектами на уровне их поведения, не вникая в то, как именно они устроены внутри.
#### Пример:
```java
abstract class Animal {
	abstract void makeSound();
}

class Dog extends Animal {
	void makeSound() {
		System.out.println("Bark");
	}
}
```
- Animal - абстрактный класс, в котором определен общий интерфейс (метод makeSound()).
- Dog реализует этот метод конкретно - это и есть скрытие деталей реализации.
#### Ключевые идеи:
- Абстракция отвечает на вопрос: "Что делает объект?", а не "Как именно он это делает?"
- Это достигается через абстрактные классы, интерфейсы, инкапсуляцию.
#### Польза:
- Упрощает код.
- Снижает зависимость между частями системы.
- Повышает гибкость и расширяемость архитектуры.