Иногда при разработке программ на языке Java возникает необходимость использования такой структуры данных, как кортеж (или пара). В основном это происходит, когда для одного ключа в хеш-таблице необходимо хранить несколько значений.
Примером может служить следующая задача. Предположим, у нас есть хеш-таблица, где ключом является идентификатор пользователя, а значением - набор его контактов. Мы хотим модифицировать эту таблицу так, чтобы для каждого пользователя можно было хранить два набора контактов: личные и рабочие.
В таком случае структура нашей таблицы могла бы выглядеть следующим образом:

```java
Hashtable <Long, Tuple<Set<Long>, Set<Long>>
```

представляет собой кортеж или пару, состоящую из двух наборов контактов.
## Использование структуры Pair
В Java нет встроенного типа данных для кортежей или пар, но есть несколько способов реализации этой структуры. Один из них - использование класса ***Pair*** из библиотеки ***JavaFx***. С его помощью можно создать объект, хранящий пару элементов:
```java
Pair<String, Integer> pair = new Pair<>("Hello", 1);
```
Здесь создается пара, состоящая из строки и числа. Первый элемент пары можно получить с помощью метода ***getKey()***, а второй - ***getValue()***.
## Создание собственного класса для кортежа
Еще один способ - создать собственный класс для кортежа. Это может быть полезно, если вам нужно создать кортеж, состоящий из более чем двух элементов, или если вы хотите добавить в него дополнительную функциональность. Вот пример такого класса:
```java
public class Tuple <X,Y> {
	public final X x;
	public final Y y;
	public Tuple (X x, Y y) {
		this.x = x;
		this.y = y;
	}
}
```
В этом классе ***x*** и ***y*** являются общими типами, что позволяет создавать кортежи из любых типов данных. Например:
```java
Tuple <String, Integer> tuple  = new Tuple <> ("Hello", 1);
```
Таким образом, несмотря на отсутствие встроенного типа данных для кортежей или пар в Java, есть возможность реализовать эту структуру с помощью сторонних библиотек или собственного класса.
